javac 编译
java 运行

     main()
     
     
变量： 内存存储空间、存储常量数据

        
        数据类型
        变量名称
        变量的初始化
        
        
变量作用域 定义位置开始，变量所在大括号结束

- 数据类型
    
    byte
    short
    int
    long
    float
    double
    char
    boolean
    
    
    引用数据类型：
    
    
    数组
    类
    接口             
     
     
- switch(变量){
        
        case 值：要执行语句；break；
        default 值：要执行语句；
}       


- 函数 
    
    修饰符 返回值类型 函数名(参数类型 形式参数1，参数类型 形式参数2)
    {
        执行语句；
        return 返回值；
    }
    
    
    
    没有具体返回值，返回值类型void关键字
    
    
    如何定义函数？
    
    函数==功能
    
    定义函数==实现功能
    
    1） 功能运算完的结果，明确函数的返回值类型
    2）未知内容参与运算，明确函数参数列表(参数类型 参数个数)
    
    
    函数作用？
    
    1）定义功能
    2）封装代码提高复用性
    3）函数中只能调用函数，不能定义函数
    
    
    主函数
    1）保证该类独立运行
    2）程序的入口
    3）被jvm调用
    
    
    函数定义名称
    
    1）对该功能标示，方便调用
    2）名称明确函数功能
    
    
- 重载

        
     定义： 一个类中，出现两个以上同名函数，只要
     参数个数或者参数类型不同，该函数重载
     
     
     区分重载：
     函数同名，只看参数列表和返回值类型
     
     
- 数组     

    
    存储同一类型的数据的容器
    
    对容器中的数据进行编号，从0开始，
    
    
    数组封装数据，就是具体的实现
    
    
    Java表现一个数组
    
    1） 元素类型[] 变量名 = new 元素类型[元素个数]；
    
    2）元素类型[] 变量名 = new 元素类型[]{元素1，元素2...};
      
    二分查找法
    
    
- 内存


            
            1）寄存器
            2）本地方法区
            3）方法区
            4）栈 ：存储局部变量（函数定义的变量、函数上的参数、语句的变量）
                
                    数据运算区域完成结束，该数据就会释放
                    
                    
            5）堆 ： 存储数组和对象，就是实体（封装多个数据）
                    
                    每个实体都有内存首存地址
                    堆内存中变量有默认初始化值，数据类型不同，值不同
                    垃圾回收机制
                    
- 面向对象                   
          
          
          
                特点：
                1）复杂的事情简单化
                2）面向对象将以前过程的执行者，变成指挥者
                
                
                
                过程就是函数
                
                对象就是函数内容封装
                
                
                匿名对象：
                1） 方法只调用一次
                2） 对象对成员多次调用，不能用匿名对象，必须给对象起名字
                
                
                
                
                类定义中都是成员：
                1） 成员变量：对应事物属性
                2） 成员函数：对应事物行为
                
                定义类，就是定义成员变量和成员函数
                
                
                
                private 本类中访问
                
                私有成员： 其他类不能直接创建对象访问，通过本类对外提供访问方式来完成
                对私有对访问，通过对外提供函数形式进行访问
                
                
                ** 属性是用于存储数据的，可以直接访问，出现安全隐患
                所以类中的属性私有化，对外提供公共方法
                
                方法：
                1） 对于属性xxx，使用setxxx()，getxxx()对其进行操作
                
                类中没有定义主函数？
                
                主函数仅为该类独立运行，不需要，主函数不用定义
                
                
                主函数：
                1）保证所在类独立运行
                2）程序的入口
                3）被jvm调用
                
                
                 成员变量和局部变量区别：
                 1） 成员变量直接定义在类中
                    
                     局部变量定义在方法中、参数上、语句中
                     
                     
                 2） 成员变量在类中有效
                 
                    局部变量在自己所属的大括号内有效，大括号结束，局部变量失去作用域
                    
                 3）成员变量存在堆内存中，所属区域运行存在，结束释放  
                 
                    局部变量存在栈内存中，    
                    
                    
                    
                       
         构造函数
         
         用于给对象初始化，对应对象初始化，具有针对性
         
         特点：
         1）函数名称与所在类名称相同
         
         2）不需要定义返回值类型
         
         3）函数没有具体的返回值
         
         
         所有对象创建时都需要初始化才用
         
         
         一个类出现多个构造函数，它们存在可以重载
         
         构造函数和一般函数区别
         
         1） 函数定义格式不同
         2）构造函数对象创建时，就被调用，用于初始化，初始化一次
            
            一般函数对象创建后，需要调用执行，调用多次
            
            
         构造代码块：
         所有对象初始化，所有对象都会调用一个代码块，只要
         对象建立，就调用代码块
         
         构造函数：对象进行初始化，针对性
         
         
         
         
         News news = new News();
         创建一个对象在内存中做了什么事情？
         
         
         1）硬盘指定位置News.class文件加载进内存
         
         2）执行main(),栈内存开辟mian()方法空间（压栈-进栈）
            
            main()方法栈区分配一个变量news
            
         3）堆内存开辟一个实体空间，分配内存首地址值 new
         
         4） 实体空间进行属性空间分配，默认初始化
         
         5） 空间进行属性空间分配，默认初始化
         
         6） 实体构造代码块初始化
         
         7）调用实体对应的构造函数，进行构造函数初始化
         
         
         8）首地址news，news变量引用该实体
         
 
 
 - 封装
 
1. 隐藏对象属性和实现细节，对外提供公共方法访问

2. 变化隔离
    
    使用
    
    重用性
    
- 原则

        
        不需要对外提供的内容隐藏起来，把属性都隐藏，提供公共方法对其访问
        
- This
    
        
        代表对象，所在函数所属对象的引用
    
        哪个对象调用this所在函数，
        this代表哪个对象，就是哪个对象的引用
    
     调用格式
     
     this(实际参数)
    
        this对象后面跟上，调用的是成员属性和成员方法
        
        this对象后面跟上()调用本类对应参数的构造方法
        
        
      this调用构造函数，定义在构造函数第一行
      
      构造函数初始化，  
        
    
- static

            
        修饰符 修饰成员变量和成员函数
        
        
        特点：
        
        实现对象中共性数据的对象共享，将数据静态修饰
        
        2）被静态修饰的成员，直接被类名调用
        
        类名.静态方法
        
        
        3）静态随着类加载，
        
        定义静态，明确数据是否被对象所共享
        
        
        静态方法只访问静态成员，不可访问非静态成员
        
        静态方法不能用this super
        
        主函数静态
        
        什么时候定义静态成员
        
        1） 成员变量 数据共享时静态化
        
        
        
        
        
    
            
        
                
                            
          
         
                    
            
                   
    
